Spesso il codice delle soluzioni (eg: esercizio1.cpp) precede l'apertura di un file (eg: input1) forniti assieme, ma che qui sono stati rinominati "input1.txt" per permetterne la visione anche agli utenti Windows.
Pertanto se provate ad eseguire prestate attenzione a questo fatto, ed eventualmente cambiate le righe di codice o rinominate i file presenti nella vostra cartella.
NB: è anche possibile che il vostro sistema NON vi mostri l'estensione dei file...
-> google -> abilitare estensione file Win X